### 2015-01-03 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/02-lineal.tex
Se continua con la seccion de vectores propios generalizados

>>>>

		\begin{definicion}
			Sea $T$ un operador lineal en un espacio vectorial $V$ de dimensión de dimensión $n$. Un elemento no nulo $v \in V$ se llama vector propio generalizado de $T$ si existe un escalar $\lambda$ tal que:

			\begin{equation}
				(T - \lambda I)^p(v) = 0
			\end{equation}

			para algun $p \in \mathbb{Z}^+$.

			Se dice que $v$ es un vector propio generalizado correspondiente a $\lambda$.
		\end{definicion}

		\begin{definicion}
			Sea $T$ un operador lineal en un espacio vectorial $V$.
			Un subespacio $W$ de $V$ se llama subespacio $T$ - ciclico, si existe un elemento $v \in W$ tal que $W$ es igual al subespacio generado por $\{v, T(v), T^2(v), \dots\}$.

			En este caso decimos que $W$ es generado por $v$.
		\end{definicion}

		\begin{definicion}
			Sea $T$ y $V$ como en la definicion anterior y sea $v$ un vector propio generalizado de $T$ correspondiente al valor propio $\lambda$.
			Si $p$ es el entero positivo mas pequeño tal que:

			\begin{equation}
				(T - \lambda I)^p(v) = 0
			\end{equation}

			entonces el conjunto:

			\begin{equation}
				\left\{ (T - \lambda I)^{p-1}, (T - \lambda I)^{p-2}, \dots, (T - \lambda I)(v), v \right\}
			\end{equation}

			se llama un ciclo de vectores propios generalizados de $T$ que corresponden a $\lambda$.

			Los elementos $(T - \lambda I)^{p-1}$ y $v$ se llaman vector inicial y vector terminal del ciclo respectivamente.

			Se dice que la longitud del ciclo es $p$.
		\end{definicion}
